# QGIS.бг

В помощ на потребителите на свободен и отворен географски софтуер в България.


## Защо отворен софтуер?

Технологичния бранш все повече осъзнава смисъла на свободната кооперация на програмисти и потребители от цял свят. Този начин на мислене бавно се налага и в пространствените науки, където все повече институции и компании се обръщат към QGIS и други програми с отворен код за постигането на своите професионални цели.

## За QGIS.бг

QGIS.бг (КюГИС.беге) се стреми да популяризира използването на свободен и отворен географски софтуер в България. Географските и картографските възможности не бива да бъдат ограничавани от възможността да се сдобием с лиценз за платени и затворени програми срещу хиляди евро, когато свободната алтернатива предоставя по-гъвкави, по-устойчиви, а често пъти и по-качествени решения.

В QGIS.бг може да откриете новини, материали и документация на български и английски за различни ГИС продукти от семейството на OSGeo, като основния фокус е върху QGIS, GDAL и PostGIS. 

## Отворено съдържание

Също както безплатните и отворени програми като QGIS, така и цялото съдържание на QGIS.бг е безплатно, свободно и отворено.
Материали за начинаещи

[QGIS.бг докс](//docs.qgis.bg) съдържа материали както за начинаещи, така и за по-напреднали потребители на ГИС.
Всеки може да допренесе

Всеки може да се включи в добавянето, превеждането и подобряването на материалите на български, тъй като разработката им се случва публично в GitHub.


Email: info@qgis.bg
Telegram: https://t.me/joinchat/Zxo__KwkcG5mMDU8
